Repository: Kaidrick/DCS-F-14-Flight-Manual-zh-CN
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/weapons.po
Languages: zh_cn

source: The AIM-54 is available in two different versions, the AIM-54A and the AIM-54C. The Heatblur Simulations F-14 Tomcat is modelled with both versions as well as modelling the AIM-54A with both mk47 and mk60 rocket motors. The two motors on the AIM-54A differing in effective range while the AIM-54C differs by having a digital seeker instead of an analog one, increasing its performance, as well as an improved, smokeless, mk47 rocket motor.
zh_cn: AIM-54 有两个不同的型号——AIM-54A 和 AIM-54C。Heatblur Simulations 的 F-14“雄猫”模拟了这两种型号的“不死鸟”，此外，我们为 AIM-54A 单独模拟了 Mk47 和 Mk60 火箭发动机。装备这两种不同型号发动机的 AIM-54A 在射程上有些差异，而 AIM-54C 和 AIM-54A 的主要区别则是 C 型使用了数字信号导引头，而不是模拟信号导引头，从而提升了性能。AIM-54C 还装有一个改进的无烟 Mk47 火箭发动机。

source: The AIM-54 has a range of at least 60 NM against a fighter sized target at high altitudes in pulse doppler STT. When using TWS for engagement against multiple targets this drops to about 50 NM. It has a greater range against large targets and vice versa against smaller targets.
zh_cn: 使用 PD STT 模式在高空攻击战斗机大小的目标时，AIM-54 的射程超过60海里。而使用 TWS 攻击多目标时，射程缩短到约50海里。攻击大型目标时，射程会增加，反之，攻击小型目标时，射程会缩短。

source: If launched in active mode the range drops to about 10 NM for a fighter sized target, varying slightly with target size. Notable though that the missile will revert to SARH mode if no target is detected if selected for active launch in a SARH mode.
zh_cn: 如果使用主动模式发射，根据目标的大小射程也会稍有差异，例如攻击战斗机大小的目标射程会缩短至大约 10 海里。需要注意的是，在 SARH 模式下使用主动模式发射后，如果导引头没有探测到目标，那么导弹将会返回 SARH 模式。

source: The AIM-54 missile preparation is started with selection of the MSL PREP switch on the pilot ACM panel or by activation of the ACM. This enables power and cooling to the missile and also starts the built in tests in the missile (BIT).
zh_cn: 选择飞行员 ACM 面板上的 MSL PREP 按钮开关或激活 ACM 模式开始 AIM-54 导弹的准备。这将接通导弹的电源和冷却系统，同时也会启动导弹的机内自检（BIT）。

source: As with the AIM-7 the AIM-54 is tuned before launch using a transmitter on the rear end of the missile rail, transmitting to the rear receiver of the missile. The whole missile preparation cycle is completed after around 2 minutes at which time the AIM-54 missiles are indicated ready in the corresponding missile status windows on the pilot ACM.
zh_cn: 与 AIM-7 一样，在发射 AIM-54 前，需要通过装在武器导轨末端的发射器向导弹尾部的接收机发送调谐数据。整个导弹准备周期大约需要2分钟来完成，完成后飞行员 ACM 面板上相应的状态标识旗窗口会指示 AIM-54 准备完毕。

source: The seeker head used in the AIM-54 is capable of both semi-active radar homing (SARH) and active radar homing (ARH).
zh_cn: AIM-54 的导引头能够使用半主动雷达制导（SARH）和主动雷达制导（ARH）模式。

source: Normally the launch to eject (LTE) cycle of the missile is 3 seconds meaning time from trigger depression to missile ejection. The exception is the ACM active mode where the LTE is shortened to 1 second if within 15° from ADL.
zh_cn: 通常来说，导弹的发射至弹射（LTE），也就是从按下扳机开始，直到导弹弹射出导轨所需的时间，是3秒钟。但 ACM 主动模式下发射则是个例外，如果目标在离 ADL 15°内，LTE 会缩短至1秒。

source: In TWS the AN/AWG-9 is capable of supporting the launch of up to 6 AIM-54 missiles against 6 different targets concurrently. In the first stage of the AIM-54 engagement, the missile is guided semi-actively by the AN/AWG-9 radar using both guidance commands transmitted via the radar and radar energy reflected off the target. Then when the missile is within range of its seeker's ARH mode the AN/AWG-9 commands the missile to switch to ARH.
zh_cn: 在 TWS 模式下，AN/AWG-9 可以支持同时对6个不同目标发射6枚 AIM-54 导弹。在 AIM-54 跟踪的第一阶段，导弹接收由 AN/AWG-9 雷达发射的制导指令和目标的雷达反射波来进行半主动制导。当目标进入导弹导引头 ARH 模式的距离内后，AN/AWG-9 会命令导弹切换至 ARH。

source: Absence of this command via the AN/AWG-9 radar means that the missile won't switch to the ARH mode. The AN/AWG-9, however, continues to transmit guidance commands to the missile as a fallback in case the missile can't acquire the target autonomously. This means that the AIM-54 isn't a "fire and forget" missile per se but it can be considered autonomous after transfer to ARH.
zh_cn: 如果 AN/AWG-9 雷达不发送这条指令，导弹便无法切换至 ARH 模式。然而，作为备用措施，AN/AWG-9 会继续向导弹传输制导指令，以防导弹无法自主截获目标。这说明 AIM-54 本质上并非发射后不管，但可以认为导弹进入 ARH 模式后能够自主攻击目标。

source: In pulse doppler STT the AIM-54 uses SARH all the way to the target receiving guidance commands at a greater rate than in TWS and also continous spotlighting of the target because of the STT mode being used. This increases the effective range of the AIM-54 seeker slightly.
zh_cn: 在 PD STT（脉冲多普勒 单目标跟踪）模式下，AIM-54 全程使用 SARH 模式，相比 TWS 模式，导弹以会更高的频率接收雷达制导指令，并且由于使用单目标跟踪，目标会受到持续聚焦照射。使用 PD STT 可以略微增加 AIM-54 导引头的有效探测距离。

source: Active-Radar Homing (ARH)
zh_cn: 主动雷达制导（ARH）

source: The AIM-54 can also be commanded to go active directly after launch in both TWS and pulse doppler STT modes by setting the MSL OPTIONS switch to PH ACT before launch. This tells the WCS to immediately command the AIM-54 to go active in the first guidance command after launch. If launched at a target within 6 NM if in the targets rear hemisphere or 10 NM miles if in its forward hemisphere the WCS will also automatically command this mode instead of a SARH mode.
zh_cn: 无论是在 TWS 还是在脉冲多普勒 STT 模式下，AIM-54 可以在发射后接收指令立刻令开机，这是通过在发射导弹前，将 MSL OPTIONS 开关拨至 PH ACT 档位来实现的。这会让 WCS 在导弹发射后传输的第一条制导指令中立刻命令 AIM-54 进入主动雷达制导。如果从目标后半球6海里内，或目标前半球10海里内发射导弹，WCS 会自动发送这条指令，而不再使用 SARH 模式。

source: If the target is not detected actively by the seeker it will still fall back to SARH until the seeker can acquire on its own like in the two SARH modes.
zh_cn: 与另外两种 SARH 模式下一样，如果导弹导引头未能主动截获到目标，导弹会返回 SARH 模式，直到导引头主动截获目标。

source: Setting the MSL OPTIONS switch to PH ACT with an AIM-54 in the air will not make it go active, the PH ACT option can only be set before missile launch.
zh_cn: 当 AIM-54 在空中时，将 MSL OPTIONS 开关拨动至 PH ACT 档位并不会命令 AIM-54 进入主动制导，PH ACT 档位仅可以在导弹发射前设置。

source: ACM Active
zh_cn: ACM 主动模式

source: The last mode is ACM active in which the missile is commanded active before launch making this the only mode where the missile is truly fire and forget. The AIM-54 missile receives the active message before launch from the WCS in addition to a command prepositioning the seeker-head to have it look at the current WCS track if available.
zh_cn: AIM-54 的最后一种工作模式是 ACM 主动模式，在这个模式下，导弹在发射前就已经接收指令开机，因此导弹在该模式下才是真正的射后不管。AIM-54 导弹除了在发射前接收开机指令外，还会从 WCS 额外接收一条预对准的指令，将导引头指向当前可用的 WCS 跟踪目标。

source: ACM active is commanded when BRSIT (boresight) is selected on the pilot ACM panel, when having the ACM active without a WCS track and when using a non pulse doppler radar mode or TCS track. When using boresight or ACM without a track the missile will launch along the ADL locking onto the first target seen while launching at a non pulse doppler radar track the seeker head will be prepositioned onto that track.
zh_cn: 在飞行员 ACM 面板上按下 MSL MODE 按钮开关选择 BRSIT（瞄准轴）、在无 WCS 跟踪目标时进入 ACM 模式、使用非脉冲多普勒雷达或 TCS 跟踪模式时，导弹便会进入 ACM 主动模式。无跟踪目标的情况下使用瞄准轴模式或 ACM 模式时，导弹会沿着 ADL 发射，并锁定它探测到的第一个目标，但如果使用非脉冲多普勒雷达跟踪目标，发射前导引头会提前对准跟踪目标。

source: ECM Mode
zh_cn: ECM 模式

source: In all of the guidance modes the seeker head automatically switches to a passive ECM follow if jammed, angle-tracking the target until it can again track the target using SARH or ARH. This is done without crew action and is not indicated to the operator.
zh_cn: 在所有引导模式中，如果受到干扰，导引头会自动切换至被动 ECM 寻的模式，来对目标进行角跟踪，直到导引头能重新使用 SARH 或 ARH 跟踪目标。这个切换过程是自动完成的，不需要机组操作，操作员也不会收到提示。

source: The AIM-54 missile is selected with the weapon selector on the pilot stick by selecting the SP/PH (sparrow/phoenix) position and then depressing the selector to switch from SP to PH. It is possible to switch back to SP by again depressing the weapon selector.
zh_cn: 在飞行员驾驶杆上选择 SP/PH（麻雀/不死鸟）开关档位，然后按下选择开关来从 SP 切换至 PH 来选择 AIM-54 导弹。再次按下武器选择开关可以重新选择 SP。

source: When used in boresight or ACM without a WCS track the HUD will not indicate any symbology apart from the ADL which is used to aim the missile.
zh_cn: WCS 无跟踪目标的情况下使用瞄准轴或 ACM 主动模式发射 AIM-54 时，除了用于瞄准导弹的 ADL 外，HUD 上不会显示任何标识。

source: When selected with a WCS track in STT the HUD will display the Target Designator and if a TCS track exists, the Movable Reticle overlaying the target, the former indicating WCS track and the latter TCS line of sight. The range scale on the right side of the HUD indicates range to target and Rmin and Rmax, while the VDI, DDD and TID displays the attack guidance symbology.
zh_cn: 在 STT 模式下，且 WCS 有跟踪目标时，HUD 上会显示目标指示符，如果 TCS 也有跟踪目标，那么目标上会显示随动准星。前者指示了 WCS 跟踪目标，后者指示了 TCS 的视线。HUD 右侧的距离标度上指示了目标当前距离、R\ :sub:`min`\ 和 R\ :sub:`max`\ ，而 VDI、DDI 和 TID 上则显示了攻击引导标识。

source: When using the AIM-54 with TWS the WCS automatically prioritizes the tracked targets, giving them a firing order number indicating missile launch order. As the first target is launched at the first track's number is removed and the other tracks' numbers are decreased by one.
zh_cn: 在 TWS 模式下使用 AIM-54 时，WCS 会自动分配跟踪目标的优先级，给每个目标指定一个发射序号，表示导弹的发射顺序。向第一个目标发射导弹后，目标上的发射序号会消失，所有其他目标的发射序号分别减少 1。

source: To continue to engage track 2 through 6 the pilot thus depresses the trigger once for each target, waits until the missile is clear and then depresses the trigger again for the next missile and so on until the desired number of missiles are away.
zh_cn: 依次对每个目标按下一次扳机来继续攻击跟踪目标 2 至 6，等前一枚导弹离轨后再按下扳机，依此类推直到所需发射的导弹全部发射完毕。

source: After missile launch the prioritisation numbers on the right side of the targeted tracks are replaced with the TTI or Time to Impact number, showing calculated time until missile hits the target.
zh_cn: 导弹发射后，跟踪目标右侧的发射优先级数字会被替换为 TTI，也就是预计命中时间，这是计算出的导弹命中目标所需的时间。

source: Additionally when the AN/AWG-9 have sent the active command to the missile the TTI numbers blink, indicating that the missile targeting the track has been commanded to active mode. When this happens depends on the setting of the TGTS switch on the DDD. SMALL equals 6NM, NORM equals 10NM and LARGE equals 13NM. The setting set before launch is used.
zh_cn: 此外，当 AN/AWG-9 向导弹发送开机指令时，TTI 数字将会闪烁，数字闪烁表示跟踪目标的导弹已经接收指令使用主动雷达制导模式对目标进行跟踪。导弹何时进入主动雷达制导取决于 DDD 中 TGTS 开关的设置。开关 SAMLL 档位为 6 海里、NORM 档位为 10 海里、LARGE 为 13 海里。开关需要在导弹发射前进行设置。

source: The targets currently under missile attack brightens until estimated time to target plus 15 seconds has elapsed and when at 15 seconds past estimated time to last target the break-away cross is also displayed on the VDI, DDD and TID.
zh_cn: 正被导弹攻击的目标会保持高亮，直到预计命中时间 + 15秒为止，超过预计命中时间 + 15秒后，VDI、DDD 和 TID 上会显示脱离 “X” 标识。

source: For more info regarding the applicable TID symbology see :ref:`TIDSYMB`.
zh_cn: TID 标识信息详见 :ref:`TIDSYMB` 。

source: It is possible to force the WCS to include a target by setting it to mandatory attack using the CAP and also to exclude a target by setting it to do not attack on the same panel. In addition it is possible to command the WCS to set a track as priority 1 in the firing order by hooking it and pressing NEXT LAUNCH on the RIO armament panel.
zh_cn: 通过 CAP 设置可以强制 WCS 在发射序列中加入一个目标，还可以强制 WCS 排除某个目标，不对其进行攻击，同样也是在 CAP 面板上设置。此外，勾选一个目标并按下 RIO 武器控制面板上的 NEXT LAUNCH 按钮，可以命令 WCS 将该目标作为发射序列 1 号优先级目标。

source: If not already in TWS AUTO the WCS automatically switches to this mode thus assuming control over the AN/AWG-9 radar to keep the engaged targets illuminated. In addition to the track numbering the TID also displays a steering centroid indicating the center weight of the TWS scan pattern.
zh_cn: 如果 WCS 不处于 TWS AUTO 模式，那么 WCS 会自动切换至该模式来接管 AN/AWG-9 雷达，照射所有攻击目标。除了跟踪目标数字编号外，TID 也会显示转向质心来指示 TWS 栅状扫描的中心点。

source: The HUD and VDI displays a steering cue guiding the pilot towards optimal target illumination and also displays range and Rmin and Rmax to target number 1. The TID displays the complete attack symbology with target prioritisation numbers and individual optimum launch ranges, for more info see :ref:`TWS`.
zh_cn: HUD 和 VDI 上显示了一个转向提示来引导飞行员控制飞机，使雷达以最优条件照射目标，同时 HUD 和 VDI 上也显示了本机至 1 号目标的距离、R\ :sub:`min`\ 和 R\ :sub:`max`\ 。TID 上显示了完整的攻击符号标识，包括目标优先级序号和每个目标的最佳发射距离，详见 :ref:`TWS`。

source: AIM-54 in DCS
zh_cn: DCS 中的 AIM-54

source: The HB DCS F-14 includes custom AIM-54A and AIM-54C missiles, the AIM-54A with a choice of two different rocket motors. The aerodynamics and engine perfomance for these missiles have been extensively researched and computer simulated to make the included missiles behave as realistically as possible in regards to aerodynamics.
zh_cn: HB DCS F-14 包括了单独定制的 AIM-54A 和 AIM-54C 导弹，其中 AIM-54A 包含有两种不同版本的火箭发动机可供选择。导弹的空气动力学和发动机性能经过了大量的研究和计算机模拟以在空气动力学方面使上述的三枚导弹的表现显得更加真实。

source: In regards to missile seeker and flight profile we've worked with Eagle Dynamics to enable our F-14 AN/AWG-9 to control the AIM-54 to a degree. In DCS this means the following:
zh_cn: 在导弹导引头和飞行曲线方面我们与 Eagle Dynamics 展开合作，来使我们的 F-14 AN/AWG-9 雷达在一定程度上控制 AIM-54。在 DCS 中将意味着以下几点：

source: In TWS the missiles will fly out using guidance from the AN/AWG-9 until at about 16 seconds to impact at which time the AN/AWG-9 will tell the missile to go active if it's still within the radar scan zone. The exact distance at which the AN/AWG-9 sends the ATC depends on the setting of the TGTS switch as detailed above. This results in a silent engagement until the missiles go active at which time the target's radar warning receiver will get indication of an active missile engaging it. If fired at range the AIM-54 will loft for greater range. Setting the different seeker activation ranges impacts the amount of warning the target will get but also the amount of time the missile needs to be supported.
zh_cn: 在 TWS 模式中导弹将使用 AN/AWG-9 提供的制导飞向目标，直到命中时间只剩下大约 16 秒时为止，当到达这个时间后，如果目标仍在雷达的扫描区内，那么 AN/AWG-9 将会告知导弹开机。AN/AWG-9 发送 ATC 确切的距离取决于 TGTS 开关所处的档位，TGTS 开关详见上文中的描述。这就导致在攻击过程中，直到导弹进入主动雷达制导模式前，目标不会收到任何雷达告警提示，当导弹进入主动模式后，目标的雷达告警接收机将会收到一枚导弹正在进行攻击的警告。如果目标在特定的距离外，AIM-54 将会高抛以获得更远的射程。设置不同的导引头主动雷达制导距离将会影响到目标的反应时间，但同样也会影响到需要继续为导弹提供制导的时间。

source: In PD-STT (Pulse-Doppler Single Target Track) the AIM-54 will be launched in a pure semi-active mode and be guided in that mode all the way to target without going active. This means that the engaged target will get an immediate engagement warning through its radar warning receiver from the AN/AWG-9 as soon as the AIM-54 leaves the rail. Like in TWS the missile will loft if fired at range.
zh_cn: 在 PD-STT（脉冲多普勒 单目标跟踪）模式下，AIM-54 发射后将使用纯半主动模式进行制导，并在全程使用 PD-STT 模式进行制导直到命中目标（不会进入主动模式）。这表示被攻击的目标将会在 AIM-54 离轨后立刻通过雷达告警接收机收到正在被 AN/AWG-9 攻击的警告。正如 TWS 模式一样如果目标在特定距离外导弹将会采用高抛弹道。

source: For all other modes and within 10NM of target (or in ACM or PH ACT) the AIM-54 will launch active off the rail and the targeted aircraft will immediately see the missile's own radar actively engaging it. It will not loft in this case and thus the range is less than in the other two cases.
zh_cn: 其他所有模式以及在 10 海里内的目标（或处在 ACM 或 PH ACT），AIM-54 将会在离轨后立刻进入主动模式，目标飞机将会立刻看到导弹本身的雷达正在锁定攻击它。在前述模式下，导弹不会采用高抛弹道，因此射程比其他两种模式要短很多。

source: Air-to-Ground Weapons
zh_cn: 空对地武器

source: Despite being primarily designed as an air superioty fighter and an interceptor the F-14 was from the very start cleared and tested to carry all of the modern American general purpose bombs (GP) of the Mk-80 series. In addition it was also cleared to carry the Mk-20 Rockeye cluster bomb and the 5" Zuni folding-fin aircraft rocket (FFAR).
zh_cn: 尽管 F-14 是主要是按照空优战斗机和截击机来设计的，但它从一开始就通过了评估测试，可以挂载所有美国现代 Mk-80 系列通用航空炸弹（GP）。此外，它还可以挂载 Mk-20 “石眼”集束炸弹以及五英寸折翼式航空火箭弹（FFAR）。

source: As the F-14's combat role changed to include the precision ground attack mission it was also cleared to carry several of the guided bomb unit (GBU) versions of the Mk-80 series bombs, more specifically, some of the laser guided versions.
zh_cn: 随着 F-14 的作战职能逐渐转变为对地精确打击任务，它也可以挂载几种安装了炸弹制导装置（GBU）的 Mk-80 系列航弹，准确的说，是这些航弹的激光制导型号。

source: Air-to-Ground Weapon Settings
zh_cn: 空对地武器设定

source: The air-to-ground weapon delivery is set up by the RIO on his armament panel on the left vertical panel of the RIO cockpit.
zh_cn: 空对地武器投放是由 RIO 使用左侧垂直控制台中的武器控制面板来设置的。

source: The type of munition for delivery is set up by the wheel on the top of the panel, turning it to the correct munition. This configures the WCS with the correct parameters for the selected munition.
zh_cn: 通过面板顶部的 WPN TYPE 拨轮来选择投放武器的类型，将其转动到对应的档位。转动到对应档位将配置 WCS 使用所选武器的正确投放参数。

source: The Mk-81, 82 and 83 have both a L and a H option being for low-drag and high-drag versions respectively.
zh_cn: Mk-81、Mk-82 和 Mk-83都分别有 “L”（低阻）和 “H”（高阻）的选项，以区分航弹的低阻和高阻型号。

source: Under DLVY MODE (delivery mode) it is possible to set STP/RPL (step/ripple) and SGL/PRS (single/pairs). The possible combinations are:
zh_cn: 在 DLVY MODE（投放模式）选择开关上，可以设置 STP / RPL（逐个/连发）和 SGL / PRS（单发/成对）投放选项。所有可能的组合如下：

source: STP and SGL - Releases one store with each depression of the bomb relase button on the pilot stick.
zh_cn: STP 和 SGL - 驾驶杆上的航弹投放按钮，每按下一次投放一枚航弹。

source: STP and PRS - As with STP and SGL but each depression of the bomb release button on the pilot stick releases a pair of stores. Only works for paired stations, 1 with 8, 3 with 6 and 4 with 5.
zh_cn: STP 和 PRS - 与 STP 和 SGL 类似，投放按钮每按下一次投放一对航弹。这个模式只适用于对称的挂架， 1 号挂点对应 8 号挂点， 3 号挂点对应 6 号挂点， 4 号挂点对应 5 号挂点。

source: RPL and SGL - Used with all attack modes, each depression of the bomb release button on the pilot stick releases set amount of stores set by the QTY (quantity) wheels with the interval set by the INTERVAL wheels (in milliseconds).
zh_cn: RPL 和 SGL - 适用于所有攻击模式，通过 QTY（数量）拨轮和 INTERVAL（投弹间隔）拨轮设置投放数量和间隔（单位是毫秒）后，按住航弹投放按钮，飞机会以设定的投放间隔和数量进行投放。

source: RPL and PRS - As RPL and SGL but each release pulse releases a pair of stores, QTY still sets total amount of stores to be released.
zh_cn: RPL 和 PRS - 与 RPL 和 SGL 类似，但按住航弹投放按钮会投放一对航弹，使用 QTY 拨轮来设置需要投放的航弹总数。

source: The MECH FUSE switch sets which mechanical fuse to arm on the stores. NOSE arms the nose fuse, SAFE inhibits arming of the fuses and NOSE/TAIL arms both fuses.
zh_cn: 使用 MECH FUSE 开关来选择挂载启用哪种机械引信。NOSE 启用头部引信，SAFE 禁止引信解除保险，而 NOSE/TAIL 同时启用头部引信和尾部引信。

source: The ELEC FUSE selector knob sets the electrical fuse of the store to be released:
zh_cn: 使用 ELEC FUSE 开关来设置投放挂载的电子引信模式：

source: SAFE - Inhibits electrical bomb fusing.
zh_cn: SAFE - 禁用航弹电子引信。

source: VT - Sets air-burst mode at preset burst height for compatible stores.
zh_cn: VT - 为支持空爆模式的挂载设置爆炸高度。

source: INST - Sets instantaneous burst mode.
zh_cn: INST - 选择瞬时模式。

source: DLY 1 - Sets preset time delay 1.
zh_cn: DLY 1 - 选择预设的延时 1。

source: DLY 2 - Sets preset time delay 2.
zh_cn: DLY 2 - 选择预设的延时 2。

source: The INTERVAL and QTY (quantity) wheels set the release interval (in milliseconds) and quantity of stores to be released, compatible with the delivery modes as seen above under DLVY MODE.
zh_cn: INTERVAL 和 QTY（数量） 拨轮分别用于设置挂载投放间隔（单位为毫秒）和投放数量，这两个设定适用于 DLVY MODE 段落中所述的投放模式 。

source: Lastly, the 6 STA SEL (station select) switches set which pylons to use for store delivery. (Also used for selection of what stores to jettison.) To select a pylon for store delivery, set the corresponding switch to SEL. Stations 1 and 8 should be set to B for selection, SW was used to jettison AIM-9 Sidewinders but is now inoperable.
zh_cn: 最后，6 个 STA SEL（挂点选择）开关用于选择投放挂载（或抛弃挂载）的挂架。将挂架对应的开关拨至 SEL 档位来选择这个挂架进行投放。然而，选择 1 号挂点和 8 号挂点时，应将对应的开关拨至 B 档位。开关的 SW 档位曾用于抛弃 AIM-9 “响尾蛇”导弹，但现已无法操作。

source: All F-14 bombs in DCS are assumed to have both types of fuzes so need both the mechanical and electrical fuze set. GBUs, Mk-20s and Mk-81 to 84s need the mechanical fuze set to either N or N/T settings, the Mk-82AIR (ballute) and Mk-82 Snake-Eye can be dropped in free-fall with N and retarded with N/T.
zh_cn: 在 DCS 中，可以认为 F-14 挂载的所有类型的航弹都拥有两种引信，所以投放航弹时需要设置机械引信和电子引信。使用 GBU 航弹、Mk-20 系列以及 Mk-81 和 Mk-84 系列的航弹时，需要将机械引信设置到 N 或者 N/T 档位，而使用 Mk-82 AIR（减速伞）和 Mk-82 “蛇眼”炸弹时，选择 N 档位会使投放的航弹自由下落，而选择 N/T 会启用航弹尾部的增阻部件。

source: Air-to-Ground Weapon Delivery
zh_cn: 空对地武器投放

source: Air-to-ground delivery is initiated by pilot selection of the A/G mode on the display control panel. After tape read-in (about 30 seconds) the WCS initiates the Air-to-ground mode and enables relevant symbology on the displays.
zh_cn: 飞行员在显示控制面板中选择了 A/G 模式后飞机就会进入空对地投放模式。在磁带数据读入（需约30秒）完成后，WCS 将进入空对地模式并且在显示器上显示相关的符号。

source: The weapon selection automatically switches to ordnance (ORD on the HUD) unless the pilot has selected another weapon. All other options are set by the RIO in the back seat.
zh_cn: 除非飞行员已经选择了其他武器，否则 HUD 会自动切换至（对地）挂载模式（HUD 中显示 ORD）。所有其他投放选项都由后座 RIO 设置。

source: The available attack modes in the F-14 are set by the ATTK MODE selector in the RIO pit and are:
zh_cn: RIO 驾驶舱内的 ATTK MODE 选择旋钮用于选择攻击模式，F-14 中可用的攻击模式分别是：

source: CMPTR TGT - Computer target, a semi-automatic computer guided mode similar to a CCRP mode in newer aircraft.
zh_cn: CMPTR TGT - 计算机目标模式，这是一种半自动计算机引导模式，类似于新型战机中的 CCRP（连续计算投放点）模式。

source: CMPTR IP - Computer initial point, an extended CMPTR TGT mode using a known initial point (IP) as reference for store delivery. Mostly used in situations where the actual target is expected to be hard to locate visually and is located closely to an easily identifiable reference point/landmark.
zh_cn: CMPTR IP - 计算机起始点模式是 CMPTR TGT 模式的扩展模式，它使用一个已知的起始点（IP）作为挂载投放参考点。通常在预期目标难以被目视定位，但其附近有易于识别的参考点/地标的情况下使用。

source: CMPTR PLT - Computer pilot, a manual computer and pilot guided mode using the WCS for store impact point indication on HUD. Similar to a CCIP mode in newer aircraft.
zh_cn: CMPTR PLT - 计算机引导模式——是一种手动、计算机以及飞行员引导的模式，计算机引导模式将使用 WCS 计算挂载命中点并将命中点显示在 HUD 中。计算机引导模式类似于新型战机中的 CCIP（连续计算命中点）模式。

source: MAN - Manual, manual backup mode in which the HUD displays a pipper (crosshair) on the HUD at the deflection set by the pilot. Used in case of a systems failure prehibiting the other modes.
zh_cn: MAN - 手动，手动模式是备用模式。该模式下，HUD 上会显示一个由飞行员设置的下压角度可调的准星（十字准星）。用于系统出现故障，其他模式无法启用时。

source: D/L BOMB - Data-link bomb, an automatic mode in which the pilot is steered via data-link cues for remotely controlled store delivery. (Not implemented in DCS at this point in time.)
zh_cn: D/L BOMB - 数据链投弹模式是一种驾驶员通过数据链路的提示来操纵飞机，在远程操纵下完成挂载投放的自动模式（DCS中尚未实装此功能）。

source: Computer Target
zh_cn: 计算机目标模式

source: The computer target mode allows the pilot to designate a target onto which the WCS then guides the pilot towards store release. This mode is usable for all air-to-ground stores, including rockets.
zh_cn: 计算机目标模式允许飞行员指定目标，然后由 WCS 引导飞行员向目标投弹。 此模式适用于所有空对地挂载，包括火箭弹。

source: When selected the HUD displays the diamond as target designator and the bomb fall line (BFL) through the velocity vector and store impact point pipper (crosshair).
zh_cn: 选择计算机目标模式时，HUD 将显示菱形目标指示符、一条穿过速度矢量符的航弹下落线（BFL）和挂载命中点准星（十字准线）。

source: To designate a target the pilot steers the aircraft in azimuth to place the target along the BFL. Then UP/DN on the target designate switch on the left wall of the pilot cockpit is used to slew the target designator along the BFL until it overlays the target. At that point the target is designated by pressing the target designate switch to DES.
zh_cn: 飞行员调整飞机航向，将目标置于 BFL 上来指定目标。 然后，用飞行员驾驶舱壁上的目标指定开关的 UP/DN 来调整目标指示符位置，直到指示符覆盖目标。这时，按下目标指定开关至 DES 档位来指定目标。

source: After designation the target designation diamond becomes stabilized to the designated position on the ground and the AN/AWG-9 is slewed to it for range measurements. The BFL now remains overlaying the designated target while the store impact point pipper and aircraft velocity vector continues to follow aircraft movements. In addition the HUD now displays the upper and lower solution cues on the BFL.
zh_cn: 指定目标后，菱形目标指定符会相对地面稳定，并且 AN/AWG-9 会指向指定的位置进行测距。 BFL 会保持在指定的目标上，而十字准星和飞机速度矢量继续跟随飞机移动。 此外，HUD 会在 BFL 上分别显示高低投放标识。

source: The pilot should now fly the velocity vector and store impact point over the BFL until the solution cues reaches them. The lower solution cue indicates imminent store release when passing the velocity vector and the pilot should by now be holding the bomb release button depressed to authorize WCS store release. When the upper solution cue reaches the velocity vector the WCS automatically releases set stores on the condition that the bomb release buttons is depressed.
zh_cn: 现在飞行员需要控制飞机，将速度矢量和十字准星置于 BFL 上，直到两个投放标识接近速度矢量符和准星。低投放标识穿过速度矢量符时，表示即将投弹，此时飞行员应按下并按住航弹投放按钮，授权 WCS 投放挂载。当高投放标识与速度矢量符位置重合时，如果投放按钮处于按下状态，WCS 将自动投放选定的挂载。
